権限昇格攻撃について見ていきましょう。
これが何かというと、その言葉の通りにはなるんですが、システム内で本来与えられているよりも高い権限を不正に取得する攻撃手法になり
ます。
この高い権限を不正に取得するというところですね。
これがポイントとなります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、アプリケーションに存在する未知の脆弱性を突くゼロデイ攻撃。
この例、ゼロデイ脆弱性につきましても他の項目でお話をしています。
この攻撃による権限昇格がありますと、アプリケーションの設計ミスや実装ミスに起因するセキュリティホールを発見した攻撃者が、特別な細工を
施したリクエストを送信することで、本来アクセスできないはずの機能を実行したり、機密情報を取得したりできるかもしれないということになり
ます。
結果として、アプリケーション開発者が想定していなかった動作を引き起こし、システムを不正に制御下に置くことが可能になってしまう恐れもある
という形になります。
権限高い権限取られてしまうと、それはそれでもちろんリスクにつながっていくという形になります。
ポイントとしてはですね、低い権限のユーザーが高い権限を不正に取得するというのが権限昇格攻撃となります。
この対策としましては、最小権限の原則の適用とアクセス制御の設計が重要ということで、当たり前といえば当たり前なんですけれども、不要な権限
を付与しないというところであったり、アクセス制御の仕組みを整えるというところですね。
こういったところが重要になってきます。